mybook
===
encoding=UTF-8
# 读后感
## 《狂人日记》鲁迅
首先就是鲁迅先生看望旧友回来，被陈老五和一众人拉将起来，藏进了院子，
好生伺候着，好似别有目的似的，但是我还是隐约感觉到鲁迅先生的怕，
他怕那赵家的人，更怕这被腐朽的旧社会将劳苦大众也变成了伶牙俐齿的羊角恶魔，
于是乎他也怕身边的、周围的人，生怕他们有一天也会像对付这无情世道的种种恶那样，
皱起眉头、刀刃向内对付他这本似超脱世外的局外圣人。

其实就是我发现了一些端倪，就是鲁迅先生老是在疑神疑鬼的怀疑，
首先就是他的批判深入了骨髓，将周围的一切事物都归结为了错误，
请大夫看病更是给他联想成了和自己的大哥一起要把自己静养肥一点，才好下口的合谋。
我不禁感叹鲁迅先生这个时期的精神状态是极其不佳的，惟愿大夫嘱托的为宜，
需静养些，少一些胡思乱想才是抒发文字的妙招。
但是鲁迅先生终究不是归巢的类别，他与旁人不同，在人情往来上也独树一帜，
他写狂人，也将狂人带入了自身，用怪诞的笑迎击着怪诞的世界，
这是一种旁人看来的莫大的勇气。

“从来如此，便对吗？”鲁迅先生的这番言论更像是走在路上，望着来来往的人群，
自说自话，自顾自怜地问着，答着，想到妙处，手舞足蹈起来，
转瞬之间踱到了大哥的家门口，随即问了大哥几个自惘萌发的问题，接二连三地发问，
鲁迅先生的声音逐渐从小声到拔着脖子质问，周围的邻里和各色都凑热闹赶过来，
大哥被问得打懵，看到人群逐渐涌过来，没了法子，
直高喊道：“都出去，疯子有什么好看的。”

“疯子”的名头一旦戴上，就再也摘不下来了。
陈老五将人群驱散，重新把鲁迅先生带进院子，
鲁迅先生仍旧怒吼着：“将来是容不下吃人的人的，你们需改好了”。
我不禁思索着，照着惯例着清醒的人和昏睡的人谁的人多如是力量大一些，
那少数的也便是格格不入的“疯子”罢了。
鲁迅先生难道就不明白这自下而上的呐喊，终究只是两间暗堂里的浅吟低唱吗？
何处发声，发给谁听，而谁又在乎，又能喊醒几个人，
这几个人又有多大的勇气去叫醒身边的人。

鲁迅先生终究是心疼吃人的人和被吃的人的，他的母亲、他的妹子，都是如此，
这些被沉重的世俗枷锁下，束缚的放开肚皮的人，和高尚奉献的人，
她的责任、守节，还有母亲的哀叹和不得不。
这些看起来在世俗上允许的事情，仁言善语中透露的食人的恶，
无时无刻不在冲击着鲁迅先生的内心，他找不回妹子，原谅不了大哥，更救不了自己。

一家人停聚在一起，为了自保，就得牺牲，有牺牲就有了分歧，
有了分歧便离散东西、各自成家，
终究是一种心默的折磨和无言的麻木不仁、冷漠轮回，
难免会有人不接受这深埋的真相，自顾自走上街头，漫天呼喊，何有天日，
这可不就是那狂人的呐喊吗，喟叹这冥冥之中的索吮，世界越发真实，
愈让我明白天高地厚、山高路远、人言陌道、清心不古。
## 《幽灵公主》《哈尔的移动城堡》
今天又看了一遍《哈尔的移动城堡》和《幽灵公主》，发现小时候很多没有注意的地方，
重看《哈尔的移动城堡》我发现自己不喜欢，虽然画面很好，
但是输出的文化元素和情节里面很多恶趣味，还是《幽灵公主》更符合我心中的想法，
我还是觉得艺术如果沾染了世俗，那就不是艺术了，该狠就得狠，该绝情就得绝情，
缺憾才是美，完美的团圆结局只会是过家家的儿戏，理想主义的遐想。
我还发现很多剧作就是因为不圆满才留下了无尽的想象空间和对人对世界的探索空间。
如果什么都交代了，那么就缺失了魅力（应当说是独有的魔力）。
接下来就是思考接下来该做什么了，现实如此残酷，虚拟世界如此美好，
感觉无尽的空虚和痛苦。
也许只有持续产出这种精神x片，才能在心底产生一丝快慰吧。
麻痹别人，麻痹自己，
今朝有酒今朝醉，静待重阳血雨时，我笑山川多无情，江河葬我归故程，
红颜才子多妩媚，千军万马似奔腾，转眼间，摧枯拉朽皆成土，不若浩尺青天不若卿，
无尽归程如梦言，终究是自作多情种，皆过眼云烟放飞天，又有男儿凌云志，百姓苦。
空有一腔热血，真是为他人做嫁衣。太苦了，想想真是太苦了，我也逃不过。
# 诗
## 平原赋
科苍巡继路，

寒月诉衷肠。

不识高天意，

竟为乔女亡。
## 策寄
泪瞻千帆潜豪巨，

苍山一梦摇流川。

星海十巡思络漠，

策驹三踏落故垣。
# 随笔
## 西王叹
“一刀斩断贯东西，尸山血海骸骨低。”
那剑客，杵剑素立，面向万丈深渊，仰天长啸：
“无那洒脱云袖红鞋命，浩气乘风飞神方；
只此壮志凌云持霄剑，英雄垂泪天涯间。
曾怀望，苍茫大地何处是我家乡？！”
## 受害者有罪论调
妻子出轨，反而辱骂丈夫是绿毛龟。
称赞妻子是识大体的自由人，独立女性。
可见，价值观已经崩塌到以遵守道德为耻辱的程度。
契约精神带来的是无尽的伤害和篱番的苦楚。
第一个撕毁契约的人骑驴找马，待价而沽。
## 允许
啥事都得先有个“允许”，就是中国人思维的特点。
这是为什么呢？
你想要做什么，不需要谁允许。
如果有谁不允许，你要抗争。
## 风在云起时
当我知道敌人只有只剩这么点兵力的时候，当我知道前线抵报大捷的时候，我知道了，
有生之年，我还是等到了，终于等到了，莫笑石人一只眼，策动黄河天下反，
属于我的时代终于到来了。
我等这一天已经等了太久，一万年太久只争朝夕，从少年到中年，
昔日把酒高歌尽，今朝神京已占先。
冰河山巅唯相见，难觅英豪傲世间。
穷途畅怀风魔月，仰头浩气飞寻仙。
若吾心中真无物，何教沧海逆命天。
## 可比性
别人一骑绝尘、拂袖而去，你却还在原地苦苦等待、痛苦挣扎，毫无可比性。
## 那看不到的终点
那看不到的终点，这魔幻的现实，
我输了，我向生活妥协了，
我输了，我向父母妥协了，
我输了，我向工作妥协了，
我输了，我向家人妥协了。
我真的输了吗？也许我可以重新开始，
我抬起头看看远方的蓝天，我想试一下，尽管那很难，但是我仍旧慷慨赴死。
也许你在等待我，也许还有可能，别走，等等我，我马上去，等等我，
我相信，我坚信，我要去。
开始吧，我踏出了人生之中为自己而活的第一步，
我释然了，原来脚踏实地是这么美好，我在成长，根源就在脚下。
那崎岖的道路，没有我想得可怕，那遥不可及的梦，没有那么疏远，
是我，一切都是我的臆想，我想多了。你好，你还在等我吗？
我想告诉你，我来了，为了你。
## 勇敢
面对生命，我们不妨大胆一点，因为我们终将失去它。
## 沟通
加强沟通是化解矛盾的唯一手段。
## 自由
我做得东西，从来不需要思想上什么人给我指明方向，
也不需要任何人赋予我做这件事的权力。
## 割裂
我有一个疑问想了很久：为什么很多媒体借着宣传，消费弱势群体，
然后呼吁大众同情他们。
## 求锤得锤
欢乐会吸引欢乐，痛苦会结交痛苦。
## 是非
纠结是非对错没意义，不如在这帮较真的人身上搞点钱。
## 回不去的家
有家回不去。

有家不想回。

回去不是家。

这里不是家。

那里不是家。

哪里才是家。

自己才是家。

别人不是家。

别人也是家。

不是我的家。

无关家不家。

我要去哪家。
## 孤独
我走过长长的路，从未找到自己渴求的内心。
## 进化
想在任何时候与过去的自己一决高下。
## 控制
思想上信服。

行为上管制。

空间上限行。
## 勇敢
狮子不会在乎群狼的嚎叫。
## 付出
付出的目的是为了回报，而不是为了社交。
## 自知之明
他人再好也只是外界环境中的一个物件。
我在别人眼中亦是如此。他人在我眼中亦是如此，无分别。
## 追名逐利
追名逐利的人做出什么样的事情，我都不觉得荒唐。
## 战争与和平
只有在战争中死去的英雄，才是和平的好英雄。
## 领导喜欢的
领导就喜欢聪明、会来事、听话的机器。
## 白纸黑字
不管纸上写得什么，只要扣上了单位的章，那就是真的，没人追查。
章是真章，事就是真事。
## 标致
西装革履，口蜜腹剑。

红口白牙，吃干抹净。
## 洒脱
把生命当游戏，把规则当武器。

快意恩仇，决意人生。
## 剑锋
我似一把利剑，看我如何斩妖除魔。
## 逃离的本质
我一直在想的事情：下一站在哪？
我一直逃避的问题：这是我的终点站，我该怎么生活。
其实我逃离的就是我自己，我不愿面对真实的自己，我也不愿意承认这就是我自己。
我认为跋涉的旅程还没有结束，生活的意义还在远方。
## 笑傲江湖
挥笔写天下，仗剑走天涯。
## 工具
工具是拿来使用的，不是拿来欣赏的。
## 群众
一群乌合之众的简称，应该反问人民又是什么？由此可见这群人的态度。
## 自信
有些事情，信就能成。
## 爱好
任何不能变现的爱好都是浪费时间。
## 生命于我
生命是一场游戏，我乐在其中，并时刻寻找其中的漏洞，随时准备退出。
## 我恨
1.我不是女性。

2.背后没有一把斩龙剑。
## 生存
人不能为了在乎感受而活着。
## 仰望
看地上想不通的时候，就多瞅瞅天上。
## 真实
我讨厌戴面具，因为不想再昏睡。
## 美好人生
喜欢听风、听雨，但再也不愿在风雨中停留。
## 也许
有什么东西可以写的吗？到底是为了什么呢？我不希望自己的努力被白白浪费。
谁知道这是为了什么，还不是你那虚伪的自尊心在作怪。
把自己的姿态放低一点，没有什么不可能发生的，都是在演戏而已。
我不知道为什么几天就可以把一群人的感情快速升华，
我只是希望自己不要再处于那些急功近利者的悲惨境地，
那些人是真正的疯子，为了往上爬，不惜抓住身边的一切，
为了自己的生存，他们可以抛弃其他的一切东西来得到他想要的那些。
所以很难说人是有思想的，在一些情况下，人是浑浑噩噩的，
我认为人是具有神性的，浑浑噩噩的人是被宿命推着走的行尸走肉。
## 依始
不知道什么时候开始想要写点东西，我是真的很希望创建一个自洽的安乐窝的。
有时候我看到一些很规整的小系统，我总是在思考如果生活在这样的世界里该多好。
你可能好奇我说得规整是什么？我举一个现实的例子：宝可梦的游戏。
里面的世界是一个大地图，每一个格子代表了一种地形，
可以使用地形编辑器来自己构建出想要的地形，
人物的移动也是通过方向键控制的，一次方向键只能改变一次移动方向，或者移动一格。
一切都是那么井井有条，长时间玩会发现一些都可以按照规则来进行合理的推断。
我无数次想要追求这种在逻辑上就能自己解释自己的东西。
从大学开始学习编程的时候我就发现，
通过游戏开发，构建一个抽象的逻辑世界是一个很美妙的想法。
但是终于是没有行动，也许是自己没有时间，
也许是这种期盼不足以支撑自己走完这长长的路。
我害怕了，像是抱着一肚子苦水没有地方倾泻，
我害怕了，我害怕还没把脑袋里的想法落实下来，我就把它忘记了。
由此还是写下来吧。
## 为什么会离开
我想告诉你，我是那么得身不由己，我踏上不属于我的旅程。
走上不属于我的舞台，表演着不属于我的角色。
内心的挣扎不足以让我挣脱命运无形的枷锁。
那破碎的光啊，何处才是尽头。
为什么人们都这么冷漠，
为什么人与人之间的距离咫尺天涯。
为什么我活着，你们已经离去。
我时常梦见自己走在回去的路上，看着郁郁葱葱的树木，
坚定着走着，自由地走着，
突然间又加快脚步，心里揣着很多小秘密，
想急切地跑回家与你们分享。
## 爱你
无数次想牵着你的手，一起奔跑，
在乡间小路上，风吹过，云朵在摇曳，
我们奔向太阳，那辉光，照耀在你的脸庞，
希望你，不要介意，
爱你。
## 秘密
把爱深埋在谷底，将温柔藏进故乡。
## 仙剑一杂感
我笑故我痴，我痴故我狂。

我狂故我魅，我魅故无敌。

历尽苍山梦依旧，不羡长河不羡卿。

千年骤瞬，十年悠长。

乾坤捣转，玩弄世间人心。

客死随默奠，霜泪血雨风。

他日庄居明宿寐，竹林不见故人乘。
## 思考
世界是具体的，不是抽象的。
同事老是说你这种人，我告诉他不是我这种人，而是你眼里的我。
## 半步天宫
巍峨山川终似雪，滔滔江海沐成烟。

壮志未捷身先死，只存皓气冲云天。

斩楼兰，诛尽仙，未成红魔已疯癫。
## 绝望与希望
绝望是希望的起点，希望是绝望的开端。
## 入世
一介素人入邪世，

两袖清风何处来?

今朋自有高飞处，

遍地寻亲无清白。

愤然长啸家门去，

独守空房凭歌台。

弥天大谎外福在，

魂归孤冢无人哀。
## 人生意义
我现在有种感觉：
衣食住行没意思，人情世故没意思，低俗娱乐没意思，这些东西都体会过十万八千遍了，
我想找点新东西，新感觉，新感受，新体验，
不想在这些熟悉的桥段上再浪费多余的时间了。
有没有什么能超脱的方式呢？真是在这些熟悉的东西上提不起兴趣来，
除了没劲就是感觉没劲。
好像什么场景都可以预先料想到，经历过后体味下来常发出同样的一声感叹：不过如此。
## 成长
成长有时候不是真的成长，而是他人意识的一种入侵，是一种欺骗。
来的时候没有这种想法，走的时候却有了某种想法，就是一种具体体现。
信仰本身就是一种自我欺骗，为自己做某些事情找到的合理借口，
是一种廉价的心理安慰剂。
## 顶层设计
没有决策权就别说风凉话。
顶层设计的根源在于顶层两个字，不在于设计。
顶层设计好的发展规划，不需要追求底层的认同，
底层需要严格执行并落实，如果有底层要跳出来说：鱼为什么要有刺，
只会被顶层认为是敌对分子。
这也就说明了底层的抗议毫无现实意义。
